===第八十五章 大考落幕===

陈平安醒过来的时候，发现桌上油灯已尽，窗外天已蒙蒙亮。

    他只记住了那位高大女子对自己说了五段言语。

    “我之前所说那么多秘闻内幕，你梦醒之后，就会全部忘记，你也不用试图记起，纯粹是我想说话而已。”

    “我若是现在现世，哪怕各方圣人不来镇压你我，以你如今的体魄神魂，也根本承受不住，对你反而有害无益，所以我们订立这不合规矩。还比如大骊朝廷不该私下以家书名义，近乎大摇大摆地公然通知四姓十族大劫已至，赶紧撤出各家各族的香火种子，不要被齐静春的悖逆行径所牵连，等等，实在太多了。

    一旦大骊皇帝回过神，或是贪心不足，那么他这位执掌半国朝政、运筹帷幄千里之外的国师，恐怕就要真的被秋后算账。

    只是此时站在小庙当中的国师崔瀺，满脸惬意闲适，仿佛根本就不把大骊皇帝的龙颜震怒放在眼中。

    崔瀺自言自语道：“稍等稍等。”

    崔瀺环视四周墙壁，记下所有名字，正要挥袖抹去所有痕迹，以免将来被其他有心人做文章，但就在他要出手的瞬间，阮邛出现在小庙门口，狞笑道：“好小子，胆子够肥，这是第几次了？”

    崔瀺笑呵呵道：“我这不是还没做吗？”

    一个嗓音悠悠然出现在小庙附近，“你们只管放开手脚来打，我负责收拾烂摊子便是，保证不出现类似鳌鱼翻身、山脉断绝的情况，在你们分出胜负之后，这千里山河至多至多损毁十之一二。阮邛，与其黏黏糊糊，被这个家伙一直这么纠缠不清，我觉得你还不如跟他一干二净来个了断，不怕贼偷，就怕贼惦记嘛。”

    崔瀺脸色不变，哈哈笑道：“杨老头，杀人不见血，还能坐收渔翁之利，真是好手腕。”

    阮邛点了点头，“我看行。”

    崔瀺赶紧作揖赔礼，笑着讨饶道：“好好好，我接下来只在小镇逛荡，行不行？阮大圣人？还有杨老前辈？”

    阮邛显然在权衡利弊。

    崔瀺轻描淡写说了一句，“就算杨老前辈有本事护得住十之八九的山河，可如果我一门心思打烂神秀山横槊峰呢？”

    不等阮邛说话，杨老头的嗓音再次响起，“换成是我，真不能忍。”

    阮邛没好气道：“赶紧滚回二郎巷。”

    崔瀺摇头晃脑，优哉游哉走出小庙，跟阮邛擦肩而过的时候，还做了个“少年心性”的鬼脸。

    等到崔瀺过了溪水对岸，阮邛转过身，看到老人坐在庙里的干枯长椅上抽着旱烟。

    老人破天荒没有冷嘲热讽，反而笑了笑，“还真是在乎你闺女啊。”

    阮邛叹了口气，显然被崔瀺这么挑衅却忍着不出手，憋屈得很，坐在杨老头对面，靠着墙壁，扯了扯嘴角，“不欠天不欠地，如今连祖师爷那儿也还清了，唯独欠着那丫头她娘亲，人都没了，怎么还？就只能把亏欠她的，放在女儿身上了。”

    杨老头笑道：“以你的身份和能力，加上你跟颍阴陈氏的关系，找到你媳妇的今生今世，不是没可能吧。”

    阮邛摇头道：“她上一世资质就不行，死前还没跻身中五境，所以哪怕转世成人，也绝无开窍知晓前生事的可能性了，在我看来，没了那些记忆，只剩下一副躯壳，那就已经不是我的媳妇了，找到她有何意义？只当她活在自己心里就够了。”

    杨老头点头道：“你倒是想得开，兵家十楼最难破，你在同辈人当中能够后来者居上，不是没有理由的。”

    阮邛不愿在这件事上深聊，就问道：“你觉得那人是不是在虚张声势？”

    杨老头笑着摇头，“那你就小看此人了。草莽好汉，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，这一位啊，我估计属于舍得一身剐，都敢把道祖佛祖拉下马。当然，我只是在说心性，不谈能耐。”

    阮邛将信将疑。

    杨老头用旱烟杆指了指小庙门口地面，有一条被行人踩得格外结实的小路，缓缓道：“这家伙跟我们不太一样，他觉得自己走了一条独木桥，所以他一旦与人狭路相逢，觉得不打死对方，就真的是很对不起自己了。或是后边如果有人想要越过他，也是死路一条。这种人，你不能简单说他是好人或是坏人。”

    阮邛突然又跳到另外一个问题上，缓缓道：“陈平安的父母祖辈，不过是小镇土生土长的寻常过了小镇趣闻趣事，终于说到了游学一事，跟陈平安老气横秋道：“读书人负笈游学，年纪大一些的，都需要仗剑防身的，而且也能够彰显自己文武兼备。”

    陈平安乐了，“对啊，那是你们读书人，我又不是。”

    小姑娘愣了愣，一下子沉默起来。

    好像这个真相让她很灰心丧气。

    ————

    崔瀺在小镇酒肆买了一壶上好的烧酒，慢悠悠晃向二郎巷。

    到了那栋袁家祖宅，崔瀺开锁的时候，动作停顿了一下，最后仍是笑着一推而开。

    他快步走入，关上门后，走到水池边，看着那位站在正堂匾额下的男子，虚无缥缈，流光溢彩，崔瀺坐在池边的椅子上，打开酒壶，闻了闻，这才转头笑道：“哪怕只剩下一缕残余魂魄，可是不请自来，擅闯私宅，终非君子所为啊，齐静春，齐师弟，对不对啊？”

    那人转过身，面容依稀可见，正是气度风雅的学塾教书先生齐静春，也是以一己之力抗衡天道的山崖书院山主。

    齐静春微笑道：“那天你和崔明皇，明面上是演戏给吴鸢看，其实是给我看，累不累？”

    崔瀺搬了张椅子坐下，笑眯眯道：“哦？那你看出什么了？”

    齐静春站在水池北面，和坐在南边的崔瀺面对面，问道：“你为何会从练气士十二楼修为，跌落境界，一路掉到十楼境界？”

    崔瀺斜靠着椅子，摇晃着两根手指夹住的酒壶，“还不是咱们那位学究天人的先生，谁能想到你其实早就别开生面了，所以先生的神像不断往下，你非但不受到影响，反而境界一直往上攀升，倒是我，叛出师门那么久，反而一直没能脱离他老人家学派、文脉的影响。最让我绝望的事情，是我发现这辈子都没希望凭借自己的学问，压倒或是胜过先生。怎么办？我总不能眼睁睁给先生陪葬啊，问题在于先生的神像倒塌，影响之大，不像是一颗石子砸在湖水当中，而是一座山峰倒入湖水，浪花之大，除了你这种已经上岸的人，几乎没人躲得掉，我更是如此。于是我就想了一个小法子，齐师弟，你以为是？”

    齐静春点头道：“借他山之石攻玉，破我执。”

    崔瀺眼神一凛，停下摇晃酒壶的动作。

    齐静春叹了口气道：“最好的结果是你的学问，压过先生和我齐静春，得到天地人神的认同，但是很可惜你做不到。其次，是你希望先生这支文脉，断绝在我手上，然后由你接手拿走，哪怕到不了先生在文庙里的高位，总好过一个所谓的大骊国师千万倍。最后，则是以某人为自己的影子，然后真身入定，作佛家观想，那人若是能够坚守本心，就等于你在某一个坎上坚守住了本心，最终成为你重新由十楼登高进入十一楼的大道契机。”

    齐静春摇了摇头道：“崔瀺，是不是觉得自己这笔买卖，怎么都是稳赚不赔的？我知道，你已经安排好后手，哪怕陈平安依旧能够保持心境纯澈坚定，你一样会安排后手，比如尽可能放大那些蒙童的缺点，不断损耗陈平安的心境，如以石磨镜，使得镜面粗糙不堪，最终支离破碎，那么陈平安一旦是我选中薪火相传的读书种子，你就可以大功告成，将先生和我齐静春的文脉气运，悉数收入囊中，远远比第三种手段，佛家观想的最终成果，要大很多。”

    崔瀺脸色铁青。

    齐静春笑道：“你如果愿意选择现在放手，我可以答应让你达成第三种结果，虽然相对最差，但是对你崔瀺来说，到底是天大的好事，这么多年机关算尽的蝇营狗苟，总算是得偿所愿了。”

    崔瀺站起身，冷笑道：“齐静春，你一个即将魂飞魄散的东西，半人半鬼！也配跟我谈条件？”

    齐静春脸色如常，“最后给你一次机会。”

    崔瀺脸色狰狞道：“你敢坏我心境？！”

    齐静春神色伤感，轻声道：“崔师兄。”

    崔瀺猛然将手中酒壶砸在地上，向前踏出一步，伸手指向隔着地上一座水池、天上一口天井的齐静春，厉色道：“我不信你齐静春能赢我！”

    齐静春一手负后，一手拂袖，那些在崔瀺脚边流淌的酒水滑入水池，呈现出一道涟漪阵阵的玄妙水幕。

    与之前崔瀺如出一辙。

    不愧是昔年的同门师兄弟。

    举手抬足，皆是读书人的风流写意。

    水幕中，是背着背篓的少年和小姑娘。

    红棉袄小姑娘侧着身走路，正在扬起脑袋跟少年问这问那，问东问西。

    草鞋少年笑着耐心回答小姑娘一个个天马行空的奇怪问题，如果遇到不懂的难题，少年就会说不知道。

    少年不觉得丢人，小姑娘也不觉得乏味。

    齐静春问道：“崔瀺，还没有明白吗？”

    崔瀺死死盯住那副画面，脸色苍白，嘴唇颤抖，喃喃道：“这不可能！”

    最后他抬起头，眉心有痣的少年国师，那张清秀脸庞扭曲到狰狞可怕的程度，“齐静春，你竟然选了一个女人作为自己的唯一嫡传弟子？！”

    齐静春望向那张本就陌生的少年脸庞，笑着反问道：“有何不可？！”

    崔瀺深呼吸一口气，嘴角翘起，“可是少年心性不变，大不了我撤去所有后手，相反还一路上帮他找寻磨刀石，我一样能赢！只是赢得少一些而已。怎么，齐静春，难道你为了阻我大道，还要反过头来坑害那陈平安？”

    崔瀺脸色癫狂，得意至极，“哈哈，我与那泥瓶巷少年，可是荣辱与共、戚戚相关的关系，齐静春，你怎么跟我斗？！”

    齐静春平淡道：“我劝你现在就斩断这份牵连，现在收手还来得及，最多从十楼跌到六楼，还算留在中五境当中。”

    崔瀺脸色阴沉道：“齐静春，你失心疯了吧？”

    齐静春瞥了眼崔瀺，叹了口气，伸出并拢双指，轻轻一晃。

    画面中的草鞋少年和红棉袄小姑娘毫无察觉，但是崔瀺眼睁睁看着少年头上，突然多出一支碧玉簪子，悄然别在发髻当中。

    崔瀺满脸呆滞、震惊和恐惧，伸出手，颤颤巍巍指向齐静春，“齐静……”

    他甚至死活都说不出最后一个春字。

    刹那之间。

    道心失守几近崩溃的崔瀺七窍流血。

    跌坐回椅子上，崔迅速在身前双手结宝瓶印，沙哑道：“安魂定魄！”

    齐静春抬起头，望向天井，没有看着惨不忍睹的崔瀺，说道：“吃了亏要记牢，甲子之内，你要是再敢偷偷摸摸下绊子，我自有法子让你从练气士第五楼跌落成凡夫俗子。当然，以你撞到南墙就一定要把它撞破的性子，肯定是不信的，没有关系，信不信反正由你。最早一次，我要你别对先生失去信心，你不信，结果跌境，我来骊珠洞天之前，要你别对山崖书院出手，你还是不信。所以这一次，还是由你。”

    齐静春离开二郎巷的袁家祖宅，最后一次行走于人间，先去了学塾，再去了石拱桥，又去了师弟马瞻的坟头，最后齐静春还去了一趟天上。

    最后的最后。

    齐静春回到地上，悄然走在草鞋少年和红棉袄小姑娘身边，与他们并肩前行。

    只是他们不知道而已。

    三人每走出一步，这位齐先生的身影便消散一分。

    他终于停下脚步，望着两个孩子的南下背影，这位读书人有担忧，有遗憾，有不舍，有欣慰，有骄傲。

    他轻轻挥手，无声告别。

    就这样了。

    挺好。

    ————

    “咦？你怎么头上别了一支玉簪子？！”

    “啊？我不知道啊。”

    “什么时候的事情？陈平安！你其实是有钱人，对不对？”

    “真不是。最少现在已经不是了，我有钱的光景，就那么几天。”

    “好吧。那你箩筐里露出一截的木剑，又是咋回事？”

    “我也不知道啊。”

    “陈平安！你再这样，我今天就真的不喜欢你了！”

    “我是真的不知道……”

    “算了算了，明天再不喜欢你好了。”

    “……”

    青山绿水山少年郎，身边跟着个小姑娘。
