第二百三十章 降服

    郡守府，老幕僚拉着刘高华走到官邸后门，刘高华看到一辆马车早已准备就绪，像是要出远门，老先生伸出手掌，笑眯眯道：“公子，请上车。”

    有位女子掀开帘子，梨花带雨的模样，见着是弟弟刘高华后，略微心安，放下帘子，背靠车壁，她思念起了那位柳郎。

    刘高华一头雾水，“宋叔叔，这是要做什么？”

    老先生一板一眼道：“郡守大人要我护送你们出城。”

    刘高华急眼了，“这个时候出城做什么？难道胭脂郡真有大难临头？宋叔叔，越是这样，我越不能离开这里啊，爹出了事情怎么办？”

    在郡守府多年的老幕僚笑道：“真要出了事情，你一个手无缚鸡之力的读书人，还能怎么办？”

    刘高华哑口无言。

    老人催促道：“公子，走吧，大小姐还等着呢。”

    刘高华摇头道：“我反正不走！要走让我姐一个人走……”

    刘高华话没说完，就猛然往后门跑去，但是眼前一花，竟然发现老人不知何时已经挡在了门口，等刘高华停下脚步，老人笑了，像一头老狐狸，打量着眼前年轻人，“宋叔叔好歹混过江湖，会一点花拳绣腿，你是自己上马车呢，还是选择被我一拳打晕扛上马车？说实话，宋叔叔也一把老骨头了，背着个人跑来跑去，你忍心？”

    刘高华硬着脖子，“打晕我吧！”

    老幕僚叹了口气，“你爹晓得你的臭脾气，本来有话要我转告你，我之前怕伤了你们父子感情，就故意藏起来不提，现在你这副德行，我就只好实话实说了，你爹告诉你，‘刘高华，你这二十来年，就没做过一件让老子舒心的事，就别留在府上碍眼碍事了，行不行？’”

    刘高华红着眼睛，嘴唇颤抖。

    刘高华沉默片刻，有气无力道：“我妹妹呢？”

    老幕僚摇头道：“暂时顾不上了，你和大小姐先走便是，我已经让人去找二小姐。”

    刘高华又要犯倔，清瘦老人也急了，一跺脚，没好气道：“我的刘大公子，真不是我说你，一个大老爷们，婆婆妈妈，成甚大事！”

    刘高华委屈道：“爹娘不管，妹妹也不管，我这种没心没肺的王八蛋，能成甚大事才怪了！”

    老人给这句话噎得不行，气呼呼道：“走走走，赶紧走。”

    刘高华有些茫然失措，总觉得自己好像做什么，都是错的。

    这个时候，他才觉得以前在心里头沉甸甸的负担，比如父亲忙于官场往来和道德文章，喜欢跟外人高谈阔论，愿意跟府上清客对弈一下午，对所有世交好友的子女，从来都不吝赞美，唯独对他这个亲生儿子不冷不热，尤其是对他科举的期许落空后，还会拿言语刺他几句……

    现在才发现这些事，原来都不算事啊。

    老人叹气道：“走吧，你留在这里，只会添乱，害得你爹娘白白担心。”

    刘高华惨然一笑，“那就走吧。”

    老人点点头，等到刘高华坐入车厢，老人驾驶马车，缓缓驶出家家户户大门紧闭的街道，马蹄阵阵，一路去往城南。

    路上左右张望着郡城景象，大多数街道还是繁华依旧，游人如织，店铺林立，热闹非凡，全然不知危机已经笼罩整座城池，生死一线间。按照马将军的说法，妖魔如此大张旗鼓，一定是有备而来，若是最坏的情况，那可就不是死几百人了，历史上彩衣国许多场朝廷定义为瘟疫的灾难，祸害百姓数万人，其中就有魔道巨擘的邪法大阵，或是一些污秽法宝失去控制，死于这类事故当中的老百姓，往往尸骨都能任其曝晒，而不敢收尸下葬，当年殃及胭脂郡在内的那场瘟疫，便是如此，才有了那处方圆数百里的大型乱葬岗。

    天真要塌下，懵懂无知的老百姓谁跑得了？除非是有高个子顶住，顶不住，就只能等死了。

    老人心中有些感慨，这次郡守府和刘太守的所作所为，让他这个老幕僚都要刮目相看。

    刘太守花钱请崇妙道人飞剑传讯，不假，灵犀派一定会派人救援，不假，彩鸾可以载人御风，快速南下，还是不假。

    但是怎么一个快，刘太守撒了谎，彩鸾独自飞行，确实能够在明天中午到达胭脂郡上空，可若是载二三人，恐怕晚上都未必临近胭脂郡北境。

    刘太守为何撒谎？因为作为牧守一方的一郡首官，刘太守需要有人在危难之际，站出来，这些人能够支撑到彩鸾载人而至，那是最好的结果，如果能够撑到明天正午，那么已经抛头露面，与妖魔结下私仇的所有人，其实就已经没了退路，只能跟着郡城共存亡。

    若是潜伏城内的大妖魔头，一直按兵不动，等到明天中午还不作乱，也没事，到时候刘太守一样有法子逼着对方现身。

    如果胭脂郡主动宣战，妖魔还能耐着性子熬到后天，更不打紧，那会儿郡城已是八方增援的大好形势，尤其是灵犀派仙师真的即将到来。刘太守就更不担心局势了。

    所以说啊，读书人走投无路的时候，发起狠来，一肚子坏水能淹死人。

    这也是老人第一次真正认识自己的谋主刘太守，老人非但没有失望，反而觉得值得痛饮一番，

    只可惜机会恐怕不大了。

    把公子刘高华骗到后门之前，老人跟刘太守有过一番肺腑之言。

    刘太守坦言若是胭脂郡城这场劫难，死个一两百人就落幕，他肯定能跑就跑。可若是要死很多很多无辜百姓，就不跑了。

    当时一身官服的读书人指了指自己的心口，说这里不得劲。

    还说他读了那么多圣贤书，跟它们可谓是相识多年的老朋友了，若是这次苟活人世，怕是以后就没脸面去翻书了，见不得那些老朋友。

    “我若是这辈子不再看书，活着还有什么趣味？”

    一辈子从未经历过战事和硝烟的胭脂郡父母官，说着那些真诚言语的时候，其实牙齿打颤，脸色发白，两腿打摆子，怎么掩饰都掩饰不住。

    让老幕僚看了个一清二楚。

    以这种胆小鬼姿态说着豪言壮语，

    貌似挺滑稽的。

    但是老幕僚笑不出来，也不觉得可笑。

    有些当了官的读书人，跟那些自认怀才不遇、生不逢时的酸儒穷秀才，的确不太一样。

    充当马夫的老人收回思绪，加快马蹄出城。

    老人忍不住回头看了一眼，自己偷偷收取的那个顽劣徒弟，也不知道上哪边疯玩去了，怎么找都找不到，只求千万别闯祸，这次胭脂郡大难，绝不是她可以捣浆糊的。

    老人摇了摇头，无奈道：“江湖水浑，山上风大，哪里都不好混啊，讨口安生饭吃，就这么难吗？”

    ————

    胭脂郡城北有家米铺，开了二十来年，铺子主人是个高高瘦瘦的老人，终年沉默寡言，店里两个跟着老人一起扎根郡城的伙计，也不太爱说笑，不过经常去城隍阁烧香，这让街坊邻居们多出一些好感，加上米铺子卖的米和山珍杂货，物美价廉，所以生意还不错。

    今天米铺来了两个外乡人，一对看着憨厚本分的中年夫妇。铺子早早关门歇业了。一个米铺去年冬末新招收的少年伙计，解释说是米掌柜来了远方亲戚， 也没谁觉得奇怪。这么多年没串门的亲戚，见面之后多聊聊才正常。

    铺子关门后，铺子主人和夫妇二人坐在桌旁，一桌子丰盛饭菜，香气扑鼻，三个店伙计远远凑在一起嗑瓜子，显然是没资格落座。

    远道而来的男子伸手直接抓起一只油腻鸡腿，狂啃起来，一手持酒壶，仰头灌酒的时候能溅出一半。

    妇人微微歪过头，两根手指捻住下巴处的肌肤，轻巧一撕，竟然撕下了一张纤薄面皮，被她重重摔在桌上，这才背靠椅子，重重呼出一口气，“这狗屁玩意儿，戴着真是遭罪，呼吸都不顺畅了，竟然还要三十枚雪花钱……”

    远处三个店伙计倒抽一口冷气，撕掉伪装面皮的妇人，长得真是丑！

    三位师兄弟相视一笑，觉得那张面皮三十雪花钱，妇人买得实在太划算了。

    妇人说着又伸出另外一只手，撕下第二张面皮，往桌上一甩。

    三人顿时愕然，咽了咽口水。

    这老娘们长得贼好看啊，三人开始不约而同祈求莫要有第三张面皮了，于是当妇人再次抬起手臂，三人心中默默哀嚎，得嘞，其实还是个丑八怪，不料姿容妖艳的妇人抛了个媚眼给他们，娇滴滴道：“没啦，姐姐就长这样，美不美？”

    米铺主人没好气道：“赶紧说正事。”

    男人扬了扬下巴，示意妇人说事儿，他忙着喝酒吃肉。

    妇人拿出一把小镜子，对镜子整理青丝鬓角，懒洋洋道：“米老魔，咱们这趟来是为了跟你分赃。”

    老人夹了一筷子冬腌菜，嚼在嘴里脆生生的，皱眉道：“”赃物还没到手，就想着分赃？你们夫妻两个是不是脑子有坑？

    妇人微微放低镜子，媚笑道：“你与琉璃仙翁亲近，关系莫逆，是百余年的老朋友了，我们夫妻当然清楚。只是大船将沉，米老魔，你总不能陪着他一起溺水而亡吧？

    被称呼为米老魔的老人停下筷子，“怎么说？”

    “真美，不愧是要价八十雪花钱的上等货，就是胆子太小了，我开价两百文雪花钱，都不敢帮我制造一张与贺小凉七八分相似的面皮。”妇人放下镜子后，又撕下一张面皮，露出满脸雀斑的老态容颜。

    汉子满嘴流油，笑嘻嘻道：“就是就是，若是能像贺小凉，或是苏稼，像他们七八分，莫说是两百雪花钱，五百，我都愿意出。一到晚上，搂着个贺仙姑或是苏仙子滚被窝，啧啧啧，真是神仙日子，老子能一晚上不熄灯！”

    妇人白了一眼汉子，继续说正事，“一个姓傅的神诰宗小剑仙，也加入了灵犀派的南下队伍。年纪不大，架子比天还大，南下路途当中，灵犀派的两位老祖，可都把小姑娘当菩萨供起来。”

    店铺老人放下筷子，脸色沉重，“当真？”

    妇人点头道：“若非如此，我们夫妻便是想要提前拆伙，撇下你们，能有什么好处？损人不利己的事情，咱们可不做，做买卖太不讲究，生意肯定做不成长久的老字号。”

    老人问了一个关键问题，“你们怎么知道神诰宗的人参与其中？灵犀派有你们安插的间谍？而且辈分还不低？”

    妇人反问道：“这很奇怪吗？”

    老人冷笑一声，皮笑肉不笑道：“原来做生意都做到山上去了，佩服佩服。”

    汉子将鸡腿骨架子摔在地上，大大咧咧插嘴道：“做到山顶去，那才厉害吧？我们这点小打小闹，算个屁。”

    妇人直截了当道：“米老魔，事情就是这么个事情，你给句准话，要是铁了心跟琉璃仙翁绑在一起，咱们夫妇二话不说，吃完饭就走，灵犀派那单子也够咱们大赚一笔了。要是你愿意跟咱们一条心，那就好好合计合计，做掉琉璃仙翁之后，提前开启阵法，趁乱夺了那件法宝就跑。”

    高瘦老人有些犹豫。

    汉子抹了一把嘴，“宰了琉璃仙翁，不但他的琉璃盏归你，你这个老朋友身上所有家当，你能找到多少都算你的，但是那方印章，必须归我们。”

    米老魔沉吟片刻，“稍等。”

    他转头望向那个年纪最小的弟子，“丢铜钱，算一卦吉凶。”

    少年伙计眉眼俊秀，唇红齿白，笑容灿烂，掏出一把铜钱，攥在手心，蹲在地上，抬起头问道：“老米，有好处不？”

    老人淡然道：“每天晚上不用穿那些妇人衣衫了。”

    其余两名弟子脸色如常，相视一笑，少年微微脸红，娇柔扭捏道：“这算什么好处。老米你换一个呗？”

    老人想了想，“分你一成好处。”

    嗓音阴柔的少年问道：“得了好处，弟子还有命花不？”

    米老魔冷冷瞥了一眼两位入门已久的弟子，对少年点头道：“有。”

    少年笑容妩媚，咬破手指，在铜钱上一一抹上血迹，最终一把撒下，端详片刻，抬头惊喜道：“大吉！”

    米老魔如释重负，望向夫妇二人，“我让弟子提前开启阵法，咱们三人一起对付琉璃仙翁，速战速决，如何？”

    妇人视线从秀美少年脸上缓缓收回，心情大好，“可以呀。”

    汉子突然阴恻恻问道：“米老魔，你跟琉璃仙翁百年交情，真忍心下得去手？”

    米老魔夹了一筷子菜，“给你一只仙人遗物琉璃盏，让你宰了你媳妇，你做不做？”

    汉子悻悻然。

    妇人倒是半点不伤心，又掏出铜镜左看右看，“我若是在这个没良心的家伙眼中，能值一只琉璃盏，这辈子就算活得不亏喽。”

    ————

    城隍殿外，少女战战兢兢站在第一座大殿后门，甚至不敢站在财神殿和太岁殿之间的小广场上。

    因为前方那座城隍殿内，打得天翻地覆了。

    她心目中的神仙老爷，先是被入魔的城隍爷沈温一脚踩中后背，然后瞧着年轻的神仙老爷更是厉害，一瞬间硬生生挺直了腰杆，迫使城隍爷后退两步，之后那尊大名鼎鼎的彩衣国金城隍，爆发出惊人的战力，在宽敞大殿内疾步如飞，追着负匣剑仙四处乱窜。

    期间一式二十一拳，还是那打破术法禁制的奇怪拳架，明明已经打得堕入魔道的金城隍，一身金粉化作碎屑飘散于大殿，泥塑神像出现了无数道裂缝，渗出丝丝缕缕的黑烟，但是金城隍大喝一声，结了一个少女认不得的古怪手印，不但金粉悉数重新汇聚在神像表面，就连那些碎裂缝隙都瞬间合拢复原。

    城隍爷除了一双眼眸漆黑如墨，散发出阴森气息，与之对视，会让人觉得背脊生寒，但是除此之外，依旧金身灿灿，耀眼夺目，三丈高度，每一拳都砸得墙壁凹陷，每一脚踩踏都跺得地砖粉碎，简直就是一尊坐镇天庭的威严神灵，正在人间降妖除魔。

    银铃少女满心忧虑，如此无敌之姿的金城隍，真能被人打败吗？

    她也有些疑惑不解，为何剑仙老神仙不祭出那两张金色符箓？甚至连飞剑都不愿使出？反而只是跟城隍爷近身肉搏，这都已经换了多种拳法，好几次她亲眼看到负匣神仙，从城隍殿一边给打飞到另一头，听声音，应该是给金城隍扫入墙壁之中了，后边城隍爷干脆就拆了一根大殿栋梁，根本不管城隍殿会不会塌陷，当做手中武器，肆意横扫劈砸。

    真是神仙打架，地动山摇。

    少女看得惊心动魄，手心满是汗水，默默念叨着加油加油。

    老神仙虽然暂时处于下风，可也打得英姿勃勃。

    比如他双臂格挡在头顶，硬抗下一根大梁的当头砸下，梁柱轰然折断，双膝当场没入地下。

    少女赶紧闭起一只眼侧过头，不忍再看，心想这一定很疼吧。

    又有一次，他被一脚踹出大殿，整个人在广场上翻滚了十数圈，金城隍就站在大殿门槛后，满脸冷笑，朝陈平安勾了勾手指，陈平安起身后又冲入大殿。

    不到一炷香功夫，城隍殿就被城隍爷沈温给拆烂了，五六根大梁一拆，历经数百年风风雨雨的大殿就彻底倒塌，尘土遮天，金城隍拔出最后一根红漆大梁，左手边的墙壁不似右边高墙破碎不堪，而是一整面墙向外倒去，陈平安就站在墙上，双袖早已稀碎，转头轻轻吐出一口血水。

    陈平安将这尊金城隍当做了第二个马苦玄，通过大战，用以磨砺自己的体魄神魂。

    只靠一双拳头，应该是打不过了。

    似乎那尊神像在这座城隍殿，不管如何捶打重创，都可以很快恢复到巅峰状态，这太不讲道理了。

    陈平安眼角余光扫了扫废墟，回想一下金城隍从头到尾的站立位置，心中了然。

    方寸物被誉为妙小洞天，拥有异曲同工之妙。

    各方圣人则有地界一说，例如齐先生和阮师傅置身于骊珠洞天，只要儒家圣人在学宫书院，兵家圣人在古战场遗址等等，与人厮杀交手，就都会拥有天时地利。

    想必这位胭脂郡城隍爷在这里，也符合这点。

    陈平安深呼吸一口气，继续前冲，先勾引这位城隍爷离开这座城隍殿试试看，如果可行的话，能够诱骗他离开整个城隍阁地域是最好。

    但是世事不如人愿，金城隍虽然入魔，灵智混沌，但是凭借本能，死活不愿离开已经沦为废墟的城隍殿旧有地盘，哪怕陈平安两次不惜以受伤作为诱饵，摔出城隍殿外，金城隍最多也只是以一截截梁柱作为武器，疯狂砸向陈平安而已。

    陈平安不愿继续在这里耗费时间，还是得尽快去太守府，揭发那位装神弄鬼的主谋。

    这场大战真正的酣畅淋漓，在这一刻才彻底展现出来。

    陈平安出拳不断，与此同时，养剑葫芦里的初一十五，也都已向金城隍飞掠而去。

    城隍殿废墟之上，白虹初一，碧绿十五，两把飞剑，配合陈平安的出拳间隙，萦绕高大的金城隍神像。

    看得银铃少女眼花缭乱，目瞪口呆。

    最终陈平安祭出一张金色材质的宝塔镇妖符，以一张金色符箓彻底黯淡无光的代价，这才将其镇压其中，金身寸裂，最后只剩下十数枚金身碎片，以及那只青色小木盒。

    陈平安默默收起那些东西，摸了一把脸上的血污，来到少女身边，笑问道：“你叫什么名字？”

    少女怔怔出声，“刘高馨！”

    陈平安道：“高兴？”

    少女有些脸红，解释道：“高处的高，温馨的馨。不是高兴的兴。”

    爹娘取名字的时候，寓意是她的将来，能够一枝独秀，且在最高处犹有馨香。

    少女容颜姣好，心境纯然。

    她不愿在这件事情上纠缠，眼前这位神仙老爷与入魔的金城隍大战完毕，正需要调养气机。

    陈平安本来想说这名字取得真好，雅俗共赏，与自己的名字很像啊。

    结果不是“高兴”，只好把话咽回肚子。

    陈平安突然有些犯嘀咕，疑惑问道：“你该不会是刘高华的妹妹吧？”

    少女眼前一亮，“怎么，神仙老爷也认识我哥？”

    陈平安笑道：“刚认识没多久，正好，我要去趟郡守府，告诉你爹那个老神仙，才是罪魁祸首。”

    少女那晚没去看湖心高台的热闹，所以没见过老神仙和彩衣女鬼的面容。陈平安已经掠向高墙，少女忙不迭紧随其后，两人一前一后飞檐走壁，少女虽然也有体魄淬炼，但到底远远不如陈平安，很快就气喘吁吁，陈平安便站在一处屋顶翘檐，让她休息片刻。

    刘高馨小心翼翼道：“老剑仙，你怎么不御剑飞行啊，可以带我一起御风凌空去往我家，会更快一些的。”

    胡乱称呼剑仙也就罢了，还“老”剑仙？

    陈平安哭笑不得，干脆不理睬她，等少女呼吸恢复平稳，又开始率先在郡城一座座屋脊之上，埋头狂奔。

    少女心想这位剑仙老神仙，真是不走寻常路。

    何况脾气还老好了！

    她之前借着说话的机会，偷偷默默看了他几次，模样还挺俊俏哩，真不显老！

第二百三十章 黑云压城

大事不好！”

    城楼之上，俯瞰郡城、掌控全局的的老神仙惊呼出声，他转头对满脸的惊疑马将军解释道：“城隍殿那边出了大问题，看样子，竟是有大妖魔头凶性大发，直接坏了城隍爷的不朽金身，我必须亲自去看一眼才能放心，金城隍牵扯到胭脂郡的气数，沈城隍若是金身彻底崩坏，哪怕这回度过劫难，胭脂郡仍是元气大伤！”

    老神仙望向城隍阁方向，忧心忡忡，喟叹一声，冷笑道：“罢了！便是龙潭虎穴，今日也要闯一闯了！说不得要拼了一身道行，试试看能否将重伤的城隍爷救出来。不曾想此次作祟的妖魔如此势大，原本以为只是以阵法牵制城隍爷，哪里想得到是要灭绝一城的狠辣手段，马将军，没办法，城东门暂时就只能交由你一人看顾了。”

    马将军沉声道：“需不需要派遣十数位精锐武卒，助黄老一臂之力？郡守府内还有数十枝特殊箭矢，最能诛杀妖魔。”

    老神仙摆摆手道：“来不及了，而且意义也不大，”

    马将军到底是沙场悍将出身，没有拖泥带水，抱拳道：“预祝黄老旗开得胜！”

    “那就借马将军吉言！”老神仙抱拳还礼，微微一笑，身形如飞鸟掠下城头，落在数十丈外的一处屋脊上，飘然起身，再次向前飞去，十数次飘逸潇洒的起起落落，最终身形小如米粒，落在尘沙渐歇的城隍阁内。

    这位米老魔和夫妇二人嘴中的琉璃仙翁，没有直奔城隍阁，而是落在高墙外的大殿广场，缓缓前行，大袖一挥，飘荡出一大摞黄纸符箓，在空中便烟雾滚滚，眨眼之间就有十数位持剑的白衣少女冲出烟雾，一位位凌波微步，身形曼妙地扑向那座供奉有彩衣国开国元勋的第一层大殿。

    老神仙经过两尊残破天官神像的时候，五毒之物都已退散干净，走入大殿，这座大殿内的泥塑雕像，大多保持完整，老人当然知晓原因，没了神灵坐镇其中，这些个看似威风凛凛的神像，其实就只是一件匠人打造的泥衣服罢了，米老魔自然不会在它们身上动手脚，浪费他特制的香火。

    曾经在湖心高台上露面的那些持剑少女，脚步轻盈，飞快掠入财神殿太岁殿之间的小广场，其中一名少女嘴唇微动，像是轻轻呼唤着谁，并无回应。老神仙跨过后门，站在原地，环顾四周，皱眉道：“不用喊了，你们彩衣姐姐早已被打回原形，就连我都感知不到她的残余魂魄，出手之人，道行很高啊。”

    老人抬起手臂猛然一招手，隐藏在古柏高枝树荫间的那把猩红长剑，瞬间被他握在手中，他低头嗅了嗅剑身，稍稍放心，并无丝毫魔气遗留，这就好，不是米老魔发现了蛛丝马迹，率先夺走了那枚貌似装饰的“精铁官印”，随手丢给长剑抛给一位嘴角有痣的白衣少女，老人缓缓向前，虽然目前形势的走向，没有走到最糟糕的境地，可是也好不到哪里去，城隍殿已毁，金城隍沈温已经变成一地泥土，两尊文武属官神像是一样的下场，精铁官印不知所踪。

    老人神色阴沉，心中思量，难道是重重幕后的那位大人物，对这枚城隍显佑伯印也有兴趣？所以瞒过自己，让人捷足先登？老人随即打消这个念头，不至于，应该不至于，以那位真真正正站在宝瓶洲之巅的老神仙身份而言，这类法宝，对于中五境练气士而言，当然是价值连城的好东西，能够拼了命去抢个头破血流，可对那个人来说，远远不值得他为此背信弃义，强取横夺。

    那个人所图谋的，太大太大了，是一场彩衣国古榆国在内的五国大混战，是宝瓶洲中部版图的擂鼓声声，硝烟四起。

    这位旁门左道的散仙老人，沉着脸走入城隍殿废墟，最后来到一堵整面倒塌在地的墙壁旁边，

    虽然墙体维持完整，没有出现太大的裂缝，但是细微的破损极多，老人仔细打量过去每个细节，壁画之上所绘的九九八十一位飞天美人，当下只剩下三十多位品相较好的女子，老人一跺脚，大为痛惜道：“暴殄天物啊！”

    老人确定四周无人后，仍是让那些持剑的白衣少女去往各处墙头盯着，这才蹲下身，左手掏出一只流云漓彩的精美小盏，七彩颜色，莹彻光亮，此盏被老人小心翼翼拿出袖后，顿时照耀得四周泛起一阵彩色，美不胜收。

    老人赶紧一挥右手袖子，微微压下那些流淌满地的七彩颜色，嘴中默念，壁画上的各色美人，开始线条缓缓流动，一位位飘荡离开墙壁，纷纷涌入琉璃小盏内，三十位容貌、服饰品相最好的壁画女子，最先进入小盏，之后是十数位面容完整、四肢衣衫损坏的女子，最后壁上只留下面容身段俱毁的画中女子，似有一阵阵细微呜咽声，如溪涧清泉流淌过石。

    老人还不愿就此罢休，连正幅彩绘壁画的底子都给抽出来，收入小盏，那些好似丢失庭院住处的残破女子，愈发凄婉哀怨，在空落落的墙壁上如泣如诉。


    老人收起小盏，起身后俯视着墙壁上零零散散的残余女人，又摇了摇头，心痛不已，抬起大袖，一掌重重拍下，那堵墙壁瞬间化作齑粉。

    ————

    米铺再次开门，但不是重新做生意，三个店伙计各自去往郡城一处，尤其是那个俊秀少年跑出去的时候，满脸喜气。米铺掌柜老人则带着夫妇二人，走在一条僻静巷弄里，妇人问道：“城隍阁的金城隍，已经沦为你米老魔的傀儡，哪怕修为有些下降，怎么可能突然就金身炸裂了？小小一座胭脂郡，难道还藏有中五境的高人？”

    米老魔心情不佳，最大的杀手锏和护身符，就这么莫名其妙没了，换做谁都没好心情。

    他想了想，摊开手心，还是打算冒险尝试一下掌观山河的神通，这等上乘术法，一直被屈指可数的正道仙家所珍藏，秘不示人，米老魔也是因缘巧合，得到一本残缺的外道秘籍，才学了点皮毛，由于残缺秘籍少了半数运气口诀，每次使用起来，都要耗费他一滴心头血，代价极大，而且遥遥偷窥观看之地，若是境界相当的练气士在场，很容易就会察觉，极有可能循着蛛丝马迹就一路杀至，于是好好一门无上神通，就因为残缺不齐，变得无比鸡肋。

    山上的仙家门阀，之所以根深蒂固，很大程度上，就在于他们拥有代代相传的秘诀心法，没有任何后遗症，通过一代代祖师爷的不断完善，趋于圆满，而无瑕疵漏洞，所以根本不需要子孙后代和得意高徒，去自己摸索去碰壁，传闻一些最上乘的宗门秘法，甚至能够让修习之人，有望跻身上五境，而次一等的旁门左道，也是能够帮助跻身中五境的阳光大道。

    反观世间有多少野修散修，因此走火入魔？不计其数！

    米老魔手心渗出一滴猩红浓郁的鲜血，突然砰然炸裂，血雾弥漫，老人掌心很快出现一幅景象，正是那座城隍阁，老人眯眼望去，看到了那位“老神仙”和白衣侍女们的身影，老人微微晃了晃掌心，原本囊括整座城隍阁的景象，很快变得只剩下一座城隍殿废墟，因此老神仙蹲在地上的身姿更加清晰。

    米老魔呵呵笑道：“天助我也！陈老儿耐不住性子，亲自来此查看，他这是自投罗网了！”

    妇人眼神发亮，死死盯住图像中琉璃仙翁手上的琉璃小盏，“那就是仙人遗物琉璃盏？”

    米老魔骤然握紧拳头，手心那团血雾重新回到体内，转头冷笑道：“怎么，要跟我抢？”

    妇人眼波流转，媚笑道：“奴家哪敢呀。”

    米老魔不理会这妖妇的装模作样，心中快速权衡利弊，

    陈老儿此次所求，一开始就是那幅金城隍眼皮子底下的壁画，他嘴上说是贪图那幅壁画的精气神，经过数百年香火熏陶，蕴养出了真正有仙气的美人儿，而且在乱葬岗收集到女子魂魄后，还可以将壁画作为她们新的栖身之所，一举两得，说不定能多养出几头彩衣女子的女鬼阴物。

    米老魔此事才在心中恍然，说不定……那枚来自龙虎山天师府的印章，根本就不在郡守府邸或是赵府，而就在那城隍阁！而这个老朋友一开始就想着要独吞所有好处，根本就没想过要将他们师徒苦苦谋划多年的印章留下来。

    好一个琉璃仙翁陈老儿！

    老伙计，你不仁就别怪我不义！

    ————

    胭脂郡城上方原本晴空万里的天色，缓缓变得阴暗起来，乌云从四方飘来，以至于变得黑云压城，让人胸闷不已。

    一辆马车安然驶出城南大门，老幕僚一手持马缰绳，一手从身边拿起早早准备好的一壶好酒，刚要喝酒，就看到不远处的官道路边，有个穷书生在那里使劲招手，大声嚷嚷着“老宋老宋，我是你家大小姐的朋友，她在马车上吗？”

    清瘦老人心一紧，难道是妖魔早就盯上了郡守府？决意要斩草除根？连公子和大小姐都不放过？

    女子赶紧弯腰掀开车帘子，欢快道：“宋叔，是我朋友，他叫柳赤诚，是白山国的游学士子。”

    又有一颗脑袋探出来，疑惑问道：“柳赤诚，你不是早就出城了吗，怎么才走到这里？路上又调戏哪家姑娘小姐啦？”

    老人犹豫了一下，还是停下马车。

    是福不是祸，是祸躲不开。

    只能静观其变了。

    听到刘高华这个未来小舅子的调侃，柳赤诚翻了个白眼，屁颠屁颠往前小跑，虽然不知道为何老妖怪要突然从天空降落，还把身体暂时还给了自己，但柳赤诚也懒得管这些了，反正老家伙跟自己保证，只要说服这辆马车掉头回城，他就可以只用一根手指头解决掉所有麻烦。

    不过这会儿柳赤诚身上还穿着那件粉色道袍，但是老家伙说十境以下的练气士，包括狗屁金丹神仙在内，全都没办法看出他施展的精妙障眼法。

    柳赤诚站在马车旁，气喘吁吁，问道：“咋的，你们也要跑路啊？刘高华，你这个不孝子，忍心把你爹娘丢在水深火热之中？城内那么多兴风作浪的妖魔，你身为郡守之子，就该身先士卒啊，最少也该振臂高呼，守住郡守府大门，誓死不退才对。我这不走出城很远了，还是觉得不能就这么离开，你想一想，哪怕是我这么一个外乡人，都会觉得大义当前，我辈读书人就该慷慨赴死……”

    老幕僚气得牙痒痒，恨不得一巴掌朝这个穷书生脸上扇过去。

    刘高华一脸看白痴的眼神看着穷书生。

    他姐已经眼神迷离，泪眼朦胧了，双手交错捧在心口，觉得她的柳郎，肯定是为了见自己一面。

    刘高华白眼道：“要回你自己回，我要跟我姐避难去了。”

    柳赤诚心里犯嘀咕，老头儿，咋办，这个小舅子没啥英雄气概，我这是对牛弹琴啊。

    突然之间，柳赤诚发现自己管不住自己的腿了，一脚“轻轻”踩在官道之上。

    轰然巨响。

    整条官道之上，扬起阵阵尘土，从城头那边看来，就像是凭空出现一条长达数里的黄色蛟龙。

    柳赤诚咽了咽口水，咳嗽一声，双手负后，尽量让自己多一些高人风范，“实不相瞒，我柳赤诚，是一位深藏不露的金丹境神仙！”

    老幕僚骇然失色，一时间怔怔无言。

    恐怕只有彩衣国最最顶尖的江湖大宗师，例如那位隐居世外的老剑神，才能有这一脚之威吧？

    难道眼前这个不着调的穷书生，真是游戏人间的山上神仙？

    柳赤诚尝试着一踮脚尖，想着直接飞到马车上，但是身体纹丝不动，只好自己灰溜溜地爬上马车，挤入车厢后，坐在面面相觑的姐弟之间，盘腿而坐，柳赤诚转头望向那位激动万分的女子，微笑道：“刘小姐，心诚则灵，对吧？”

    ————

    陈平安和银铃少女来到太守府附近的一座屋脊上，陈平安停下身形，少女正要开口问话，陈平安指了指府邸墙头和高楼，少女顺着方向望去，心头一凛，是一张张墨家特制的强弓，箭尖齐齐朝向两人，十数位挽弓力士，一律披挂彩衣国军方制式甲胄，少女皱眉道：“好像是马将军留在府上的亲军，未必认得我，不然我大喊几声？只要我露面解释一番，就行，怕就怕官场上一番问询，要花费不少时间。”

    陈平安抬头看了眼天色，稍作犹豫，“分头行动，你不用着急冲进去，被拦下后不妨先跟他们解释，但我必须马上找到朋友们。”

    少女也是雷厉风行的性子，点头道：“好！就听老神仙的！”

    陈平安深呼吸一口气，一跃而起，一枝箭矢迅猛而至，陈平安身形骤然拔高，踩在箭矢身上，轻轻一点，直冲郡守府。
