===第十九章 大道===

在陈平安即将跑出院子的时候，黑衣少女突然喊道：“等等，我有些事情要跟你说。”

    陈平安假装没听到，正要打开院门的时候，少女提高嗓门，“陈平安”

    陈平安只得转身跑回门槛那边，她脸色已经比之前红润几分，只是嗓音依旧有些沙哑，道：“第，我们这些外人来到小镇之后，虽然如之前跟你所说，体魄强健胜过常人，但是除此之外，跟你们没什么两样。第二，外人不可以在这里杀人，旦违反，无论什么原因理由，都会被驱逐出去，注定无所获，这个代价很大，大到超出你的想象。第三，你也要想清楚，我们这些外人，到了危急时刻，哪怕拼着两手空空，也定会出手，毕竟有命活下去，才是最根本的事情。”

    陈平安想了想，问道：“是不是说做事情，出手定要快”

    黑衣少女咧嘴笑，神采飞扬的脸色，熠熠生辉的眼神，仿佛使得整间屋子都亮堂起来，她拍了拍横在膝盖上的绿色刀鞘，点头道：“对出手要很快，更快，甚至是最快比如我，佩刀也佩剑，我就要做到无论是拔刀，还是出剑，都是全天下最快的那个人”

    她停顿了下，突然从个慷慨激昂的远方女侠，变成了个想要显摆的邻家少女，眯眼笑问道：“喂，你知不知道这个天下到底有几座”

    陈平安脸茫然。

    少女好像也看出少年的不感兴趣，顿时索然无味，挥挥手赶人：“最好把罐子买回来，我等着喝药呢。”

    陈平安这次离开院子的脚步，慢了些，也平稳很多。

    在他离开泥瓶巷没多久，不曾上锁的院门便被人轻轻推开，屋内黑衣少女睁开眼睛，她刚才以种奇怪的方式进行呼吸吐纳，望向门口那边，如临大敌。

    桌上雪白剑鞘内的飞剑，蓦然寂静无声，无形中却多出股肃杀之气，仿佛当下的倒春寒，能够冻骨杀人。

    婢女稚圭悠悠然走到门口，就像寻常走门窜户的街坊邻居，她没有跨过门槛，向屋内探头探脑，四处张望，对于小床板上膝上横刀的黑衣少女，反而视而不见。

    稚圭打量许久，才终于看到那个大活人，满脸天真无邪道：“这位姐姐，你是谁呀怎么坐在陈平安床上，我可没听说他有远房亲戚。”

    宁姚看了不请自来的少女眼，便闭上眼睛，不闻不问。

    稚圭见她装聋作哑，也不生气，只是轻轻晃了晃脑袋，撇撇嘴，脸嫌弃。

    她看了眼桌上那柄剑鞘雪白的长剑，她的眼眸深处，隐藏着极深的恨意和惧意，隐约有金色丝线在瞳孔中疯狂游走。这位婢女犹豫了下，仍是抬起只脚，准备跨过门槛，突然收回脚，咳嗽声，装模作样道：“我进来了哦。不说话就是不反对，对吧也是，这本来就是陈平安的宅子，我跟他认识好多年你该不会听不懂我说的话吧没关系，反正我们也没啥好聊的，我就是来看看这边，有没有缺什么东西，我们马上就要搬走了，很多物件都可以留给陈平安，你是不知道，这些年他过得很不容易啊。”

    絮絮叨叨，惺惺念念，让她和陈平安，像极了青梅竹马的少年少女。

    婢女稚圭走入屋子后，风平浪静，她径直走到小桌旁，坐在凳子上，眼角余光直在那柄剑上打转。

    与此同时，黑衣少女也掏出年轻道人留给陈平安的三张纸，细细观摩，试图琢磨出点门道来，只可惜翻来覆去仔细看了两遍，仍是不得其法，失望道：“这些字，写得真是没有味道。”

    她清楚记得，家乡的那堵长墙之上，断断续续有十个字，皆是有人以剑刻就，每个字都蕴含着镇压万妖的磅礴气势。

    在她还是稚童的岁月里，她最大的爱好，就是站在那些大字的某笔画当中，举目眺望。

    故而对于小镇四字匾额“气冲斗牛”，少女是真的看不上眼。

    婢女稚圭转过身，悄悄挺直纤细的腰肢，双手叠放在膝盖上，约莫是尽量让自己更像位大家闺秀，面对着黑衣少女，笑眯眯柔声道：“唉，姑娘你也太不小心了。”

    宁姚忍不住问道：“你是谁”

    稚圭哎呀声，摸了摸自己胸口，故作惊讶，“姑娘你会说咱们这边的方言啊。”

    宁姚又问道：“你有事”

    稚圭伸手指了指桌上长剑，“你的”

    宁姚皱眉不言语。

    黑衣少女不说话，稚圭也无所谓，站起身走到墙角落，看着木架上的瓶瓶罐罐，那些不值钱的家当，这位婢女看得很仔细。

    在当窑工学徒的时候，陈平安光脚走遍了小镇周围所有的山山水水，个人去山上挖土砍柴，上山下山跑得很快。只要别人肯教他东西，不管是粗浅入门的，还是晦涩难学的，陈平安都会花十二分力气去做，至于最后能够做到什么程度，陈平安都不管，当然想管也管不着。就像姚老头教他烧瓷手艺，总是抠抠搜搜，从不愿意拿出真正的压箱底绝活，但只要是姚老头开口说过出手做过，陈平安就会做得异常认真。后来刘羡阳教他制作木弓鱼竿等，陈平安也同样学得丝不苟。隔壁宋集薪说话向来刻薄，说陈平安的这种习性，按照书上说，叫作尽人事听天命，只可惜啊，陈平安根本没有什么好命，既然如此，还不如混吃等死，破罐子破摔得了。

    稚圭挥挥手，笑容灿烂道：“走啦走啦，姑娘你好好养伤。有需要就喊声，我叫稚圭，住在隔壁院子。”

    宁姚面无表情。

    婢女离开屋子，走到院子后，以屋内黑衣少女刚好能听到的嗓音，嘀咕道：“也没有多少好看嘛。”

    宁姚也有意无意轻轻说了句，“这名字真俗气。”

    稚圭关上院门的时候，有些用力，砰然作响。

    宁姚重新闭上养神。

    奇怪少女的造访，宁姚心无波澜。

    不过她是真的很不喜欢这座小镇，尤其不喜欢来此寻求机缘的修行中人，勾心斗角，蝇营狗苟，说是仙人高人，只是站在山上的缘故，并非自身有多高。

    在少女宁姚心中，大道不该如此小。

    草鞋少年走出泥瓶巷后，阳光有些刺眼，伸出右手遮在额头，轻轻呼出口气。

    然后他开始慢跑，脚步轻快，哪怕已经多次穿街过巷，仍是毫无疲惫，毕竟对于习惯了上山下水的少年来说，这点路程实在是太不值提，真正称得上艰辛的事情，是上山烧炭，座龙窑每年需要用掉木炭两三万斤，尤其是大雨天的时候，住在山上砍柴烧炭，那真是种遭罪，少年曾经差点就死于座建造时坍塌的炭窑里。少年这些年所做的事情，几乎都是体力活，也讲些技巧，但是入门之后，就纯粹是靠力气吃饭了，所以少年表面上的瘦小羸弱，只是假象，拥有种内在经受过千锤百炼后的精悍。

    陈平安在处十字巷口停下脚步，背靠墙壁，蹲下身，手始终握拳，手系紧草鞋。

    这刻，少年心如止水。

    只是有些想念小镇上唯的朋友。

    那个家伙曾经神神秘秘跟陈平安炫耀，说他爷爷讲过个故事，在他爷爷小时候，亲眼看到过有人站在溪畔，只是小跑几步，就步跃过了整条小溪。后来刘羡阳和陈平安去自己尝试，挑了处溪面最窄的地段，两人同时后退助跑，同时起跳，结果比陈平安还大几岁的刘羡阳跃之后，很快力竭落水，然后发现到头顶有个黑影，嗖下，继续向前，最终落在很远处。

    在那之后，刘羡阳就再也没提过什么步跨溪的神仙了。

    在那之后的之后，刘羡阳知道陈平安会经常自己去溪边，助跑，起跳，腾空，飞跃，摔落。

    少年次比次接近对岸，乐此不疲。

    有次忍不住偷偷远观，当刘羡阳看到那震撼人心的幕后，觉得那时候的黝黑少年，好像跟印象中的笨蛋，不太样。

    少年飞跃溪水的时候，就像头经常盘旋在小镇天空的捕蛇鹰。