===第五十八章 先生===

荒郊野岭的边缘地带，一柄飞剑老老实实悬停在空开一面，准许他请下真武山供奉的其中一尊神祗，齐静春点头轻声道：“可。”

    当齐静春说出这个字后，与此同时，若是有人恰好抬头，就可以看到天穹之顶，骤然出现一点米粒之光，然后一根极其纤细的金线从天而降，转瞬之间落在小镇内。

    “齐先生？”

    齐静春背后响起一个少年的喊声。

    齐静春转身望去，一对少年少女快步跑向自己。

    看到那名墨绿色的外乡少女，他有些唏嘘感慨，当初读书种子赵繇对其一见钟情，他就点拨过一句话，将少女形容成无鞘的剑，最伤旁人心神。少年赵繇到底不知情为何物，不理解这句话的深意，仍是深陷其中。齐静春不便一语道破天机，不好说那少女有一颗问道之心，最是无情。

    此无情，绝非贬义，而是再大不过的褒义。

    世间情爱，男女之情，到底只是其中一种。

    山下世俗市井当中，兴许此情可以感人肺腑，可以让痴男怨女不惜生死相许，但是在山上修行，要复杂得多。

    齐静春看到草鞋少年后，笑容就要自然许多，温声打趣道：“接连几场架，打得惊天地泣鬼神了。”

    陈平安有些难为情。

    齐静春开门见山道：“跟你说两件事情，一件事是正阳山的搬山猿撤退了，很快就要离开小镇。”

    陈平安没有任何犹豫，直截了当问道：“老猿从小镇东门走？”

    齐静春伸出手掌轻轻下压了两下，笑道：“先听我把话说完，刘羡阳活下来了。”

    少年身体紧绷，小心翼翼问道：“齐先生，刘羡阳是不是不会死了？”

    齐静春点头道：“有人出手相助，刘羡阳性命无忧，毋庸置疑，不过坏消息是他身体遭受重创，以后未必能够像以前那样行动自如。”

    陈平安咧嘴一笑。

    这些天少年的心神，就像一张弓弦始终被拉伸到满月状态，一刻也没有得到舒缓，在听到刘羡阳活过来之后，这么一松，整个人就后仰倒去，彻底昏死过去。

    宁姚赶紧抱住少年。

    齐静春解释道：“陈平安先前被云霞山蔡金简一指开窍，强行打烂心神门户，其实精气神一直在流散外泻，结果刘羡阳刚好在这个时候出事，他就只好拼了命激发潜力，这就是所谓的破罐子破摔了，原本能剩下半年寿命，如今估计最多就是一旬吧。”

    这意味着草鞋少年从泥瓶巷开始，到小镇屋顶，再到深山小溪，最后到这荒郊野岭，每次奔跑，都在大幅度持续减寿。少年对此心知肚明。

    宁姚问道：“齐先生你只需要告诉我，怎么救陈平安！”

    齐静春心中叹息。

    这正是道心的玄妙之处。

    少女并非对陈平安没有情感，否则也不会并肩作战到这一步。

    正常人听闻噩耗后，必然会有一个惊慌、悲伤、同情的过程，快慢、长短、深浅不同而已。

    但是宁姚丝毫也没有。

    她一下子就跳到了自己最想要的“结果”，我该如何救人。

    世间修行，修力可见，步步为营，只需要往上走，差异只是每一步的步子，各有大小。修心则缥缈，四面八方，处处是路，仿佛条条道路能证得大道，但又好像条条道路都是旁门左道，谁也给不了指点。 在修心一事上，身怀道心之人，叫一步登天。

    所以少女可以大大方方，眼神清澈地望着草鞋少年，直截了当问他是不是喜欢自己。

    齐静春想起那个头顶莲花冠的年轻道士，心情愈发凝重。

    宁姚蹲下身，动作轻柔地把陈平安背在身上，问道：“齐先生你倒是说啊，不过事先说好，我觉得杨家铺子的老掌柜，救死扶伤的本事很不咋的，倒是陈平安认识一个铺子老人，挺厉害的。”

    齐静春看着满脸认真的少女，问了一个奇怪问题：“世间何事，最为逆天而行，逆流而上？”

    宁姚想也不想，大声道：“一人一剑杀光妖族！”

    齐静春哭笑不得，有些无奈道：“是修行。”

    宁姚仔细一想，“其实一样的。”

    齐静春指向两人之前所处位置，又点了另外一处，“剑炉可滋养体魄，千秋可壮大神魂，只不过对于陈平安来说，至多是勉强维持一个收支平衡，运气好，说不定小有盈余。所以等他醒来后，帮我告诉他，以后练拳，哪怕不追求其它，只为活命，也一定要下苦功夫。”

    宁姚松了口气，其实她比陈平安好不到哪里去，只是底子要好太多，才不至于昏厥过去，“齐先生，那现在我是带着陈平安去泥瓶巷养伤？还是先去刘羡阳那边看看情况？”

    齐静春笑道：“如今已经都可以了。”

    宁姚想了想，“我背后这家伙，肯定希望睁开第一眼，就能看到刘羡阳，所以我去阮师那边好了。”

    齐静春点头道：“陪你们走一段路程。”

    两人并肩而行。

    春风拂面，读书人双手负后，少女背着少年。

    宁姚走着走着，突然问道：“齐先生，作为这座小洞天的主人，你有没有因为近水楼台，收取几个天赋好的弟子？”

    齐静春笑着摇头，“没有，只收了个不算弟子的书童。以前是为了避嫌，现在回头来看，确实错过了几个好苗子。”

    宁姚又问，“齐先生，你在这里，是不是什么事情都知道？”

    齐静春笑道：“只要是我想知道的，都可以知道，不过未必全是真相。毕竟有些事情，差之毫厘谬以千里。”

    有句话齐静春没有说，从离开小镇起，他就失去了这份“心镜照彻天地”的神通。

    因为有人取走了那块镇圭，那是儒家亚圣之一留在小镇的信物，也是大阵枢纽之一。

    宁姚犹豫了一下，仍是忍不住问道：“齐先生，你如今是啥境界，有没有跻身上五境啊？还有，先生你坐镇这方天地，真的能够天下无敌吗？当然，先生如果觉得不方便，可以不回答，我就随便问问。”

    齐静春果然不回答。

    少女翻了个白眼，不再说话。

    齐静春有意无意放慢脚步，转头望去。

    少年眨了眨眼。

    中年男人也眨眨眼。

    齐静春会心一笑，不露声色地悄悄加快脚步。

    君子有成人之美。

    一起走出很远后，齐静春停下脚步，笑道：“我就不送了。”

    站在原地，满鬓霜白的中年儒士，望着渐行渐远的身影，沉默不言。

    他走出一步。

    齐静春瞬间来到那块斩龙台附近。

    儒家圣人，皆有一个本命之字，独占魁首。

    世间任你是谁，只要写到、用到、念到此字，便能够为那位儒家圣人增加一丝道行修为，积少成多，滴水穿石。

    齐静春是例外。

    不是一字没有，而是有两个。

    且字之意味极其悠长，境界极其深远。

    静。静心得意。

    春。天下迎春。

    所以他才会被贬谪到这方小天地，与外边大天地完全隔绝。

    虽然齐静春不过是儒家三学宫七十二书院的书院山主之一，但是齐静春确实不能以常理待之。

    这个面对正阳山搬山猿屡屡挑衅羞辱、却没有任何反应的窝囊读书人，闭上眼睛，默想“静”字第三笔，然后伸出并拢双指，在空中轻轻往下一划。

    那块坚不可摧的斩龙台，瞬间被对半切割成两块。

    齐静春一挥袖，两块齐整大石，一块落在阮邛的铁匠铺子，另一块则出现在泥瓶巷一栋小宅里。

    齐静春做完这一切，陷入沉思，如围棋国手陷入长考，之后站在细密雨幕当中，最后已是大雨滂沱，电闪雷鸣，齐静春也未回过神来。

    一直被小镇百姓喊作先生的齐静春，在想着自己的先生。