===第七十九章 迎春印===

陈平安还没有出山，就已经感受到小镇翻天覆地的变化，除了在地真山山顶眺望小镇，发现四处尘土飞扬之外，还在远幕峰一带，看到了近百位青壮，多是窑工出身，膂力出众，吃苦耐劳，正在热火朝天地砍伐巨木。

    陈平安凑过去，找到一位原来是同一座窑口烧瓷的熟人，一问才知道原来小镇要一口气打造县衙、昌阁、武圣庙和城隍庙四座大建筑，领头人是一位年纪轻轻的新任督造官，姓吴名鸢，至于另外那个县令头衔，到底是什么个官身，县府大衙又到底是怎么个地方，小镇百姓弄不明白，也不关心，只知道现在暂时多出一个铁饭碗，工钱很诱人，比起以往在龙窑烧瓷，盈余更丰。

    之前窑务断绝、窑火尽熄，窑工青壮一年到头面朝黄土背朝天，只能跟庄稼地打交道，养家糊口就已经不容易，更挣不来几颗铜钱，所以现如今小镇上上下下人心振奋，把吴鸢吴大人当做了财神爷。再者四姓十族那些深居简出的富贵老爷们，对比他们年轻一辈甚至是两辈的小吴大人，行为举止尤为尊敬之余，言语还透着股官民鱼水的亲近，至于更加微妙的眼神视线，藏掖着讨好之意，小镇百姓眼睛可不瞎，哪怕是井底之蛙，所以见识深浅，可察言观色的本事并不差。

    现在县令吴鸢让四姓十族的家主出面，雇佣了五六百名小镇青壮，进山伐木，搬运出山，为此远幕峰还专门凿出了一条滑道，因为许多作为大梁廊柱的巨木，仅靠人力肩扛下山，太过耗时耗力，所以可以放入那条滑道，一根大木就会自行滑到山脚。不过如此一来，远幕峰就像脸面上被人为割出了一条疤痕。

    除了入山，还有下水，小镇许多男子苦力，从小溪那边挑沙运石，在小镇城东门那边作为县衙选址，推倒了郑大风的那座黄泥小屋，重新夯实地基，就连那道不知道挨了多少场风雨的栅栏木门，也全部拆卸。

    陈平安出山的时候，没有选择弯弯曲曲的山间小路，而是直接踩在溪涧的石头上，往下游蹦蹦跳跳，这能省去很多时间。一些小镇百姓见到背着箩筐的少年身影，也不会大惊小怪，大多知道泥瓶巷有个孤儿，从小就擅长采药和烧炭，进了山就跟猴子似的，谁也追不上。

    陈平安在两条溪涧汇合处停下身形，原来再往下走两丈多，有一片坑坑洼洼的石崖，聚集着一堆人，岸上和石崖附近一块突出水面的青石上，各自站着一名身材魁梧的青年男子，腰间皆悬佩有金色缠丝刀鞘的佩刀，身穿一袭干净利落的黑色长袍，外罩一层青色薄纱，束发别簪，两人浑身散发出凌厉的气息。

    在草鞋少年出现的瞬间，两人不约而同地猛然转移视线，死死盯住横空出世的陈平安，手已经按住刀柄。

    背着一箩筐草药的陈平安站住不动，脸色如常。

    少年先后经历过与蔡金简、苻南华的两场小巷搏命，在正阳山护山猿的追杀下四处流窜，最后还要加上跟同龄人马苦玄在神仙坟的捉对厮杀，对手不是高高在上的神仙中人，就是身经百战的大荒异种，要么就是天命所归的幸运儿，可陈平安到最后仍是活下来了。

    所以说那两名佩刀男子的阴沉视线，能够让市井百姓战战兢兢，却无法让陈平安生出太多情绪起伏。

    不过陈平安不愿横生枝节，刚打算往岸上走，然后沿着溪畔山路返回小镇，就发现一名被众星拱月的年轻男子，笑着对小溪里站着的佩刀扈从说了句话，后者立即松开按住刀柄的手。本来盘腿而坐的年轻男子缓缓起身，竟然比两名佩刀扈从还要高出半个脑袋，肌肤白皙似女子，面容略显阴柔，他朝陈平安招招手，换上了小镇这边的地方方言，神色温和，笑道：“别怕，你继续按照原先的路线走就是了，我们不是坏人。”

    小镇方言说得略微晦涩凝滞，不过陈平安听得一清二楚，犹豫了一下，陈平安对那位高大男子露出一个笑容，然后伸手指了指岸上，示意自己很快就上岸，不会打搅他们的聊天。

    不等那男人说什么，陈平安身形矫健的几个跳跃，毫不拖泥带水地上了岸，消瘦身影很快就消失于绿荫渐浓的林间小路。

    有些女相的男子悻悻然收回手，身边佐吏扈从们忍住笑，男人尴尬道：“那采药少年身手不俗嘛，看吧，我就说这里人杰地灵，所以啊，你们别抱怨这里比不得京城繁华，小地方有小地方的钟灵毓秀，别有一番滋味。”

    不说还好，这位父母官的此地无银三百两，顿时惹来一阵肆无忌惮的哄然大笑。

    高大男子正是小镇百姓眼中的财神爷吴鸢，窑务督造官，兼任龙泉首任县令，面对下属们的嘲笑，也不恼火，坐下后继续先前的话题，“龙泉县衙，昌阁，武圣庙，城隍庙，四处建筑，光是匾额，零零散散就需要最少十五六块，陛下对于这次骊珠洞天安稳下坠，与大骊版图顺利接壤，维持住了七八分的地理全貌，竟然没有出现一次大的地牛翻身，故而龙颜大悦，御赐一块温故知新匾额给了昌阁”

    吴鸢说到这里的时候，一位风雅清逸的年轻人微笑道：“吴大人，你就没帮着咱们县衙跟陛下求一份墨宝？”

    吴鸢叹气道：“求啊，怎么不求，可是陛下不答应，我有什么办法。这倒也怨不得陛下，毕竟小小一座县衙，若是得了陛下金，应有尽有。”

    吴鸢身边那些年轻人，全部流露出神往之色。

    小镇那边，处处平地起高楼，深山之中，多出一座座神仙府邸。

    所有人相视一笑，尽在不言中。他们作为大骊龙泉县历史上第一拨官吏，注定会被载入青史，岂敢不勠力同心，不为注定前程远大的主心骨吴鸢效忠效命？

    披云山之巅，眉心有痣的清秀少年随手一挥袖，半山腰的云海被左右拨开，竭力远望，视线尽头，出现了一辆牛车和一辆马车。

    他快意笑道：“开赌开赌喽。齐静春，我要是这一把赌赢了，那么你苦心孤诣留下的两炷香火，就要彻底断绝了啊。可怜可怜。”

    少年两根手指捻住一枚印章，篆为“天下迎春”四个字。

    笑眯眯的少年双指骤然发力，印章崩裂，化作齑粉，迅速消散在天地间。

    之所以如此轻而易举捏碎印章，源于其中四字真意，如人之心灰意冷，失望至极，故而早已自动消散。

    他迅速收回视线，最后看到一个背着箩筐的少年，独自走向小镇。